Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
["No One Mourns the Wicked"
na tumutugtog]
[twinkling orchestral music]
♪ ♪
[dramatikong musika]
[pagwawalis ng musika]
♪ ♪
- [nagbo-vocalize]
[Gusali ng musika]
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]
- ♪ Magandang balita ♪
♪ Patay na siya ♪
♪ Patay na ang Witch of the West ♪
♪ Ang pinakamasamang mangkukulam
noon ay ♪
♪ Ang kaaway nating lahat
dito sa Oz ♪
♪ Ay patay na ♪
♪ Magandang balita ♪
[cheers and applause]
- Tingnan mo!
Si Glinda yun!
- ♪ Magsaya tayo ♪
♪ Magpasalamat tayo ♪
♪ Ipagsaya natin
ang kabutihang iyon ♪
♪ Maaaring magpasuko ♪
♪ Ang masasamang gawain ng ♪
♪ You-know-who ♪
♪ ♪
♪ Hindi ba masarap malaman ♪
♪ Ang kabutihang iyon ay
mananaig sa kasamaan? ♪
♪ Ang katotohanang pinaniniwalaan nating lahat ♪
♪ Nang ♪
♪ Mabuhay sa kasinungalingan ♪
♪ Para sayo at-- ♪
- Nakakatuwang makita ako,
hindi ba?
[tagalak at palakpakan]
- Bowen.
Anong ginagawa mo dito?
- Ako, uh, nagbayad
para sa Bubble Machine
Karanasan sa Meet and Greet.
Hindi ba ito ang linya?
- Hindi, ito ay--
ito ang pambungad na numero.
- Kung gayon sino ang aking Venmo?
OK, kahit ano.
Baliin ang mga binti, lahat.
mahal kita.
- Mahal kita. See you later.
- See you.
[tagalak at palakpakan]
- Ngayon, nasaan tayo?
[madilim na musika]
Salamat, dating Broadway Biq.
♪ ♪
♪ Walang nagdadalamhati sa Masasama ♪
♪ Walang sumisigaw,
"Hindi na sila babalik" ♪
♪ Walang naglalagay ng liryo
sa kanilang libingan ♪
♪ Ang mabuting tao
ay kinukutya ang Masama ♪
♪ Sa kanilang buhay,
natututo ang ating mga anak ♪
- ♪ Ang nami-miss natin
kapag tayo ay nagkakamali ♪
- ♪ At alam ng kabutihan ♪
♪ Ang buhay ng masama
ay malungkot ♪
♪ Alam ng kabutihan ♪
♪ Ang masasama ay namamatay nang mag-isa ♪
♪ Nagpapakita lang
kapag masama ka ♪
♪ Naiwan ka lang
mag-isa ♪
- ♪ Oo, alam ng kabutihan ♪
♪ Ang buhay ng masama
ay malungkot ♪
♪ Alam ng kabutihan ♪
♪ Umiiyak mag-isa ang masasama ♪
♪ Walang tumutubo
para sa masasama ♪
♪ Inaani lang nila ♪
♪ Ang itinanim nila ♪
♪ ♪
♪ Walang nagdadalamhati sa Masasama ♪
♪ Ngayon sa wakas
ay patay na siya at wala na ♪
♪ Ngayon sa wakas ay may kagalakan
sa buong lupain ♪
♪ At alam ng kabutihan ♪
- ♪ Alam ng kabutihan ♪
- ♪ Alam namin kung ano ang kabutihan ♪
♪ Alam ng kabutihan
na ang masasama ay namamatay nang mag-isa ♪
- ♪ Namatay siyang mag-isa ♪
- ♪ Aba sa mga iyon,
sa aba sa mga ♪
♪ Sino ang tumatanggi sa kung ano ang kabutihan ♪
♪ Ipinakita ang mga ito ♪
♪ Walang nagdadalamhati sa masasama ♪
- ♪ Magandang balita ♪
- ♪ Walang nagdadalamhati sa masama ♪
- ♪ Walang nagdadalamhati ♪
♪ Ang masama ♪
♪ Masama ♪
[tagalak at palakpakan]
[malambot na musika]
- Mga kapwa Ozian, kumusta.
[tagalak at palakpakan]
At mangyaring tanggapin
si Cynthia Erivo
at ang aming hindi kapani-paniwalang
"Wicked" cast.
[tagalak at palakpakan]
♪ ♪
- Ariana Grande, lahat.
[tagalak at palakpakan]
Maligayang pagdating sa "Wicked:
One Wonderful Night."
- At maligayang pagdating, maligayang pagdating, maligayang
pagdating sa--
[tagalak at palakpakan]
Sa maalamat na Dolby Theater
dito mismo sa Hollywood.
- Ang pandaigdigang epekto
ng pelikulang ito
ay walang kulang
sa mahiwagang.
- Ngayong gabi, ipagdiriwang natin
ang mga tagahanga,
makarinig ng mga kwento
mula sa likod ng mga eksena,
at kahit na makakuha ng isang maliit na panunukso
ng kung ano pa ang darating
sa "Wicked: For Good."
[tagalak at palakpakan]
- Makakakita ka rin ng ilang
hindi kapani-paniwalang musikal na pagtatanghal
sa lahat ng kanta mula sa "Wicked"
na alam at mahal mo,
sa mga paraang
hindi mo pa nakikita
at hindi na mauulit.
- Ang pagiging bahagi ng cast na ito
ay
isa sa pinaka nakapagpabago ng buhay
na karanasan para sa akin.
Ang kanilang talento at espiritu
ay nagbibigay inspirasyon sa akin araw-araw.
- Ang "Wicked" ay isang pelikula
tungkol sa pagkakaibigan, pag-ibig,
at lumalaban sa bawat limitasyong
inilagay sa iyo.
Ito ay isang kuwento tungkol sa paggalang
sa mga bahagi ng ating sarili
na hindi akma sa amag.
Ito ay pagmamay-ari ng iyong pagkakaiba
bilang isang pintuan sa iyong kapangyarihan
at ginagamit ang kapangyarihang iyon para maging
kung sino ang palagi mong nilalayong
maging.
Ito ang "Wicked:
One Wonderful Night."
- Ngayong gabi, sa "Wicked:
One Wonderful Night"...
- Alam ng lahat
na ito ay "Masama."
Walang sinuman at walang
mas malaki kaysa sa piraso na ito.
- Isang pagdiriwang ng musika,
kababalaghan, at palabas...
pareho: "Masama"!
- Sa nakasisilaw na pagtatanghal.
- Ang pag-ibig sa "Wicked"
ay hindi isang libangan para sa akin.
Ito ay isang pamumuhay.
- Binabalik-tanaw ng cast
ang kanilang "Masamang" karanasan.
- Malamang
na sumabog sa kanta.
- ♪ Nasusuklam ♪
♪ Nasusuklam ♪
- At isang once-in-a lifetime
performance
mula sa Gershwin Theatre,
na nagtatampok kay Stephen Schwartz
at dalawang napakaespesyal na bisita.
- Ikaw ay tunay na masama.
[palakpakan]
- 305. Kumuha ng isa. Marker.
May naitago ka bang props
sa set?
- Itinago ko ang isa sa mga libro
mula sa tanawin ng aklatan.
- Kinuha ko yung panyo ni Boq.
- May isang sumbrero,
isang pares ng bota.
- Isa sa mga pinanghawakan ko
ay itong maliit na piraso ng tela
mula sa pajama na isinuot ko
sa "What Is This Feeling?"
- May kinuha ba akong dapat itago
bilang isang uri ng keepsake?
Well, um--hmm.
Oo, sa totoo lang, ginawa ko.
Hindi ba't napakaganda?
- Kinuha niya ang ulo?
- Ang higanteng nakatagpo ko
sa "The Wizard and I,"
iningatan niya iyon?
- Hindi ba, parang 10 talampakan ang taas?
- May nakakaalam ba
kung ano ang ginagawa niya diyan?
- [vocalizing]
Nitong huli, dinadala ko
ito sa bawat lugar kasama ko,
kahit saan ako pumunta.
[ungol]
salamat po.
Nakikita kong
napakanatural at banayad.
Ito ay nagbibigay sa akin ng malaking kaaliwan.
- Sa tingin ko gusto niya ito dahil
ito ay ang kanyang ulo, alam mo.
At ito ay napakalaki.
- Hindi, hindi, wala,
wala itong kinalaman sa laki.
Sa tingin ko sa mga araw na ito
ay makikilala ko na
mahusay na pagkakayari at isang uri
ng nakakabighaning kasiningan.
- Nakasabit ba ito sa dingding?
Dala-dala lang ba niya ito?
- Ow.
- Paano ito gumagalaw
sa kanyang tahanan?
- Grab.
Hindi, hindi, o!
[nag-crash]
Gusto kong isipin na ang
uri ng rebultong ito ay ako.
[mahinahong kumanta]
♪ Magkasama tayo ♪
♪ Walang limitasyon ♪
Hi honey.
[claps]
Hoy. Shh.
- Mangyaring tanggapin si
Jeff Goldblum.
[tagalak at palakpakan]
- Salamat.
mahal kita.
tignan mo.
Hi. Hi.
Maraming salamat sa pagpunta.
Jeff ang pangalan ko.
Hello. Hello.
salamat po.
Uy, sino ang mas gusto nang
kumanta at sumayaw?
Nararamdaman mo yun?
[tagalak at palakpakan]
Mabuti.
Tingnan mo ang nakikita ko dito.
Ito ay isang piano.
kinikilala mo ba ito?
OK.
Tingnan natin.
Oh, hey.
Ooh, hinuhukay ko ang tune na ito.
Sandali lang.
[Naglalaro ang "The Wizard and I"]
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]
Alam mo kung ano ang kailangan namin?
Maaari ko bang pakiusap
ang presensya
ng nag-iisang
Cynthia Erivo?
[fanfare piano]
- Well, hello.
- Mabuti.
Cynthia, well--
- Oo.
- Hoy, magagalit ka ba kung tayo--
kung may gagawin tayo
medyo magkasama?
- Gusto kong gumawa
ng isang bagay nang magkasama.
- Geez.
Ako na ang pinakamaswerteng lalaki sa balat ng lupa.
OK. Well--
- Oo?
- Pakinggan ito.
Hey, Stephen Schwartz,
Binago ko
ang ilan sa mga chord.
Makinig ka.
sana magustuhan niyo.
sana okay lang.
- Oh, mahal. OK.
- Medyo lang.
[malambot na piano music]
♪ ♪
- ♪
Nangyari lang ba talaga yun? ♪
♪ Naintindihan ko ba talaga? ♪
♪ Ang kakaibang quirk na ito ay sinubukan kong
pigilan o itago ♪
♪ Ay isang talento na maaaring ♪
♪ Tulungan akong makilala ang Wizard ♪
[tagalak at palakpakan]
♪ Kung magaling ako ♪
♪ Mm ♪
♪ Kaya gagawa ako ng ♪
♪ Mabuti ♪
[gusali ng musika]
♪ Kapag nakilala ko ang Wizard ♪
♪ Kapag napatunayan ko ang aking halaga ♪
♪ Pagkatapos ay nakilala ko ang Wizard ♪
♪ Ang hinihintay ko mula noon ♪
♪ Buweno, mula nang ipanganak ♪
♪ At sa lahat ng kanyang
karunungan sa Wizard ♪
♪ Sa itsura ko,
hindi siya mabubulag ♪
♪ Sa tingin mo ba
ay pipi ang Wizard ♪
♪ O, tulad ng Munchkins,
napakaliit ng isip? ♪
♪ Hindi ♪
♪ Sasabihin niya sa akin,
"Nakikita ko kung sino ka talaga ♪
♪ Isang babaeng maaasahan ko" ♪
♪ At diyan tayo magsisimula ♪
♪ Mm ♪
[jazzy piano music]
♪ Ang Wizard at ako ♪
♪ ♪
♪ Sa sandaling kasama ko ang Wizard ♪
♪ Buong buhay ko ay magbabago ♪
♪ 'Dahil kapag kasama mo
na ang Wizard ♪
♪ Walang nag-iisip
na kakaiba ka ♪
♪ Walang ama ang
hindi ipinagmamalaki sa iyo ♪
♪ Walang kapatid na kumikilos na nahihiya ♪
♪ Kailangang mahalin ka ng lahat ng Oz ♪
♪ Kapag na-acclaim ka ng Wizard ♪
♪ At itong regalo o itong sumpang
nasa loob ko ♪
♪ Baka sa wakas malalaman ko na kung bakit ♪
♪ Habang naglalakad kami magkahawak kamay ♪
♪ Ang Wizard at ako ♪
♪ At isang araw sasabihin niya sa akin,
"Elphaba ♪
♪ "Isang babaeng napakahusay ♪
♪ "Hindi ba dapat ang babaeng
napakabait sa loob ♪
♪ "May katugmang panlabas? ♪
♪ "At dahil ang mga tao dito,
sa isang walang katotohanan na antas ♪
♪ "Mukhang nakatutok
sa iyong verdigris ♪
♪ "Ayos
lang ba sa iyo ♪
♪ Kung bibigyan kita ng degree?" ♪
♪ At bagaman, siyempre,
hindi iyon mahalaga sa akin ♪
♪ "Sige, bakit hindi?"
Sasagot ako ♪
♪ Oh, magiging magkapares tayo ♪
♪ Ang Wizard at ako ♪
♪ Oo, magiging magkapares tayo ♪
♪ Ang Wizard at ♪
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]
♪ Walang limitasyon ♪
♪ Ang aking kinabukasan ay walang limitasyon ♪
♪ At ngayon lang ako nagkaroon ng pangitain
na halos parang propesiya ♪
♪ Alam kong
parang baliw talaga ♪
♪ At totoo, malabo ang paningin ♪
♪ Ngunit sumusumpa ako
balang araw magkakaroon ng ♪
♪ Isang pagdiriwang sa buong Oz ♪
♪ Iyon lang ang dapat gawin ♪
♪ Kasama ko ♪
♪ At tatayo ako roon
kasama ang Wizard ♪
♪ Nararamdaman ang mga bagay
na hindi ko pa naramdaman ♪
♪ At kahit kailan
hindi ko ito ipapakita ♪
♪ I would be so happy
na matutunaw ako ♪
♪ At ito ay magiging
sa natitirang bahagi ng aking buhay ♪
♪ At wala na akong ibang gugustuhin
hanggang sa mamatay ako ♪
♪ Pinahahalagahan nang labis ♪
♪ Pag nakita ako ng mga tao,
sisigaw sila ♪
♪ Para sa kalahati ng paborito ni Oz ♪
♪ Koponan ♪
♪ Ang Wizard ♪
♪ At ako ♪
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]
- Hi, guys.
Maliit ang upuan namin.
- Gusto ko ang palette.
- You look gorgeous.
Iyan ay isang magandang kulay sa iyo.
- Nakikita ko.
Lahat, ano ang pakiramdam
na nasa iisang silid?
Pero bago mo sagutin yan,
naalala ko lang
ang pinakaunang karanasan
ko sa cast.
Ang dressing room ko ay
nasa tabi ng Ariana Grande.
At sa puntong iyon...
- Magkapitbahay kami.
- Hindi ko naalala
na magkakilala tayo.
Noong si Ariana ay--
ano iyon, 11?
- Ay, oo.
Pinuntahan ko ang "The Pillowman."
- Pumunta ka para makita
ang "The Pillowman."
Nasa Broadway ako
sa paggawa ng palabas na ito.
- At naghintay ako sa may
pintuan ng stage para makita ka.
- Anyway, sumama siya sa mama niya
at nagpapicture
sa aming dalawa.
- Sa pintuan ng entablado.
- Pero nakita ko ang dressing room niya.
At nandoon si Ariana.
- At nakasuot ka
ng gintong kamiseta at pang-itaas na sumbrero.
Mukha kang wizard.
- Sandali. Sandali lang.
- Pumasok ka
sa iyong Wizard duds.
- Siya ay tumingin hindi kapani-paniwala.
Ito ay kamangha-manghang.
Pareho kaming lahat,
iyon ang Wizard.
- Ito ay dapat na
napaka-stressful
para, lalo na, sina Jon at Marc
upang subukan at mahanap
ang pinakaperpektong cast
para dito
dahil ito ay nasa paligid
para sa, ano, 20-isang bagay na taon?
Ito ay, tulad ng, kung ikaw
ay nagkakamali, oh, aking Diyos.
Tatamaan ka ng kulog at kidlat .
- Oo.
Ano ang iyong mga karanasan sa audition
?
- Ang akin ay uri ng
kimika na nabasa.
Kaya dumaan ako sa audition
at inilabas ang lahat,
at tatlong oras ako doon.
At sa pagtatapos ng audition,
nagsimula akong magkaroon ng 103 fever...
- Ay, sus.
- At umuwi ka na.
At ako ay nasa kama
para, tulad ng, apat na araw.
So at the time,
umalis na ako sa audition.
I'm like,
wala na talaga.
Kaya sa tingin ko kung ano man ang naiwan ko
ay nasa kwartong iyon.
- Naalala kong nagpadala ako ng tape.
Nakakabaliw na tape.
[tawa]
At ginawa ko talaga
ang isang karaoke version nito.
at--
- Aling kanta ang ginawa mo?
- ginawa ko--
Sasabihin ko sana "No Good Deed."
Hindi, ginawa ko
ang "Dancing Through Life,"
ngunit ginawa ko ito sa limang minutong
tawag nang ako ay gumagawa ng isang dula.
Nag-aalala ako sa section na ito.
Hindi sila
bigla-bigla na lang puputulin.
♪ Ang problema sa mga paaralan ay ♪
♪ Lagi nilang sinusubukang magturo
ng mga maling aral ♪
♪ Maniwala ka sa akin, sapat na ako sa kanila ♪
♪ Para malaman ♪
- Mayroon kang limang minuto, koponan.
Limang minuto iyon.
- Hindi ako makapaniwala na nagawa mo ito
sa iyong limang minutong tawag.
Paano
ka nagkaroon ng--
- Well, dahil ito ay masyadong--
alam mo,
ito ay ang parehong bagay.
Ito ay tulad ng isang bit--parang
ikaw ay uri ng pumunta, ito ay ngayon.
Nakatanggap ako ng limang minutong tawag
at sinabing, i-play lang ito.
Gawin na lang natin.
At naghahanda na ako.
At kumanta na lang ako.
Kinanta ko ito.
- Wow.
- Oh.
- Ngunit ito ang tanging paraan
para magawa ko ang tape na iyon.
- Gusto lang ng lahat ng
taos-puso
upang ihain ang malaki,
magandang piraso
iyon ay "Masama," alam mo?
Alam ng lahat
na ito ay "Masama."
Walang sinuman at walang
mas malaki kaysa sa piraso na ito.
At lahat ay nagpakita lamang
bilang ang pinaka, tulad ng,
raw, authentic artist
sila.
At ibinigay ng lahat ang kanilang lahat.
Napakaganda talaga.
[Tutugtog ang "Isang Maikling Araw"]
- Mangyaring tanggapin sina Michelle Yeoh
at Marissa Bode.
[tagalak at palakpakan]
- Oras para sa isang espesyal na pagkilala
sa lahat ng mga tagahanga
na kumuha ng kantang
"What Is This Feeling?"
at muling inisip ito
bilang isang epikong Super Bowl
pagganap sa kalahating oras.
Nakita naming lahat ang iyong TikToks,
at minahal namin
ang bawat isa sa kanila.
[tagalak at palakpakan]
- At dito magtanghal ng
"What Is This Feeling?"
tulad ng dati,
mangyaring maligayang pagdating
Cynthia Erivo
at Ariana Grande.
[tagalak at palakpakan]
♪ pareho: Nasusuklam ♪
♪ walang halong pagkamuhi ♪
- ♪ Para sa mukha mo ♪
- ♪ Ang boses mo ♪
pareho: * Ang damit mo ♪
♪ Sabihin na lang natin ♪
♪ Nandidiri ako sa lahat ♪
["Ano ang pakiramdam na ito?"
naglalaro]
♪ ♪
♪ Bawat maliit na katangian,
gaano man kaliit ♪
♪ Nagsisimulang gumapang ang aking mismong laman ♪
♪ Sa simple, lubos na pagkamuhi ♪
♪ May kakaibang
tuwa ♪
♪ Sa ganitong ganap na pagkamuhi ♪
♪ Napakadalisay, napakalakas ♪
♪ Kahit na inaamin kong
mabilis itong dumating ♪
♪ Gayunpaman, naniniwala ako
na maaari itong tumagal ♪
♪ At kasusuklaman ko,
kasusuklaman kita ♪
♪ Buong buhay ko ♪
- ♪ Mahal na Galinda,
napakabuti mo ♪
♪ Paano mo ito paninindigan?
Parang hindi ko kaya ♪
♪ Parang hindi ko kaya ♪
♪ ♪
[upbeat dance music]
- ♪ Ang mga bagay na ito ay ipinadala
upang subukan tayo ♪
♪ ♪
- ♪ Kawawang Galinda,
napilitang manirahan ♪
♪ Sa
sobrang naiinis ♪
♪ Gusto lang naming sabihin sayo ♪
♪ Nasa tabi mo kaming lahat ♪
♪ Ibinabahagi namin ang iyong pagkamuhi ♪
pareho: * Ano ang pakiramdam na ito
na bigla at bago ♪
- ♪ walang halong pagkamuhi ♪
both: * I felt the moment
I lapt eyes on you ♪
- ♪ Para sa kanyang mukha, kanyang boses,
kanyang pananamit ♪
pareho: * Bumibilis ang pulso ko ♪
- ♪ Sabihin na lang natin ♪
pareho: * Ang ulo ko ay umiikot ♪
- ♪ Kinasusuklaman namin ang lahat ♪
pareho:
♪ Oh, ano itong pakiramdam? ♪
- ♪ Bawat maliit na katangian,
gaano man kaliit ♪
pareho: * May pangalan ba ito? ♪
♪ Oo ♪
♪ Ah ♪
[electronic na musika]
- ♪ O mga banal na bulwagan
at mga pader na nababalot ng baging ♪
♪ Ang pinakamagandang tanawin
doon ay ♪
♪ Kapag kulay abo at sere
ang ating buhok ay naging ♪
♪ Igagalang pa rin natin
ang mga aral na natutunan ♪
♪ Sa aming mga araw
sa mahal na matandang Shiz ♪
♪ Ang aming mga araw sa mahal na gulang ♪
[tutugtog ng trumpeta]
[swing music]
♪ ♪
["Ano ang pakiramdam na ito?"]
♪ pareho: Nasusuklam ♪
♪ May kakaibang
tuwa ♪
♪ Sa ganitong ganap na pagkamuhi ♪
♪ Napakadalisay, napakalakas ♪
♪ Kahit na inaamin kong
mabilis itong dumating ♪
♪ Gayunpaman, naniniwala ako
na maaari itong tumagal ♪
♪ At tuluyan na akong kasusuklaman ♪
♪ Nasusuklam, tunay, malalim ♪
♪ Naiinis ka ♪
♪ Buong buhay ko ♪
- ♪ Nasusuklam ♪
♪ walang halong pagkamuhi ♪
♪ ♪
- Boo!
- Sige, naiintindihan ko.
- [tumawa]
[tagalak at palakpakan]
- "Masama:
Isang Napakagandang Gabi"
Inihatid sa iyo ni Lexus.
[Tutugtog ang "Isang Maikling Araw"]
♪ ♪
- Ang "Wicked" ay umalingawngaw sa mga tagahanga
sa buong mundo
at inanyayahan sila
hindi lamang manood
ngunit upang makisali sa ating mundo.
Sa katunayan, maraming mga sandali
mula sa pelikula
kumuha ng sariling buhay,
palpak man
ang buhok ni Ariana...
- Ihagis, ihagis.
- Ang "Defying Gravity" riff
na napakaraming sumubok
na muling likhain...
- [vocalizing]
[tagalak at palakpakan]
[tawa]
- Napakaganda.
Ang ilan sa inyo
ay nagpinta pa ng berde.
- Hindi ito maghuhugas.
Isang taon na!
- Oo, kailangan mong gumamit
ng espesyal na sabon para sa iyong mukha.
- Paano
ang natitirang bahagi ng aking katawan?
- Buweno, gaano karami sa iyong katawan
ang natatakpan mo ng berde?
- Lahat.
- Lahat?
- Oh, mahal.
Well, kukuha lang kami
ng doktor para diyan, OK?
Samantala, tingnan natin
kung gaano kalaki ang epekto
nagkaroon ng pelikulang ito
sa buong mundo.
pareho: "Masama"!
- ♪ Mahal na Galinda,
napakabuti mo ♪
- Gustung-gusto ko ang "Wicked"!
- ♪ Paano mo ito paninindigan?
Parang hindi ko kaya ♪
- Mahal na mahal namin ang "Wicked".
- "Masama"!
- Kami ay "Wicked" superfans.
- Araw-araw akong nanonood ng "Wicked"
.
parehong: * Kinasusuklaman magpakailanman ♪
- Ang pagmamahal sa "Wicked"
ay hindi isang libangan para sa akin.
Ito ay isang pamumuhay.
pareho: * Kinasusuklaman ka ♪
- Ako ay
ganap na nahuhumaling.
Ito ay lahat.
pareho: * Buong buhay ko ♪
- Ang paborito kong karakter
ay si Elphaba
dahil kaya niyang lumipad
katulad ko.
- ♪ Pagsasayaw sa buong buhay ♪
♪ Pababa sa Ozdust ♪
- ♪ Kung dahil lang sa alikabok
ang napuntahan natin ♪
- ♪ Walang mahalaga,
ngunit ang walang alam ay mahalaga ♪
♪ Buhay lang ♪
pareho: Halika.
Sumakay sa mundong "Masama".
- ♪ Buhay lang ♪
- [hinihingal]
- ♪ Kaya kung gusto mong
hanapin ako ♪
- Malaki ang epekto ng "Wicked"
sa buhay ko.
- ♪ Tulad ng
sinabi sa akin kamakailan lamang ♪
♪ Lahat ay nararapat
ng pagkakataong lumipad ♪
- Ang "Masama" ay may
ganitong walang hanggang kapangyarihan.
- Ito ang nag-udyok sa akin na patuloy
na lumaban para sa aking mga pangarap.
- Pakiramdam ko ay kaya kong
sakupin ang mundo.
- Ito ang pinakamagandang bagay
na nakita ko.
Umupo ako doon habang humihikbi.
- Ito ay naging isang bagay
na maaari kong balutin ang aking sarili
upang malampasan
ang mahirap na panahon.
- Kung magagawa ito ni Elphaba sa
buong mundo laban sa kanya,
tapos kaya ko din.
- Oo, ito ay nagpapasaya sa akin.
Masaya, masaya, masaya.
- Salamat sa lahat.
Mwah.
- [vocalizing]
- Magandang trabaho!
- Ngayon gupitin.
[tagalak at palakpakan]
- Oh, aking kabutihan.
Iniisip ko kung anong kanta
ang susunod.
Ang pagmamahal na
natanggap namin mula sa aming mga tagahanga
sa buong mundo ay
talagang napakaganda at nakakaantig.
At isa sa mga tagahanga
na ngayon mo lang nakita
sa hindi kapani-paniwalang montage
na mangyayari
sa ating madla ngayong gabi.
Kaya gusto kong malaman...
Remington.
Hello.
- Hoy.
- Hi.
OK ba ito?
- Hoy.
- Hi.
- Oo.
- Nagustuhan ko ang iyong video.
- Salamat.
[tawa]
- Ilang taon ka na?
- Apat.
- Oh, aking kabutihan.
Well, gusto ko ang iyong damit.
- Salamat.
[tawa]
- Well, nagtataka ako,
dahil nakasuot ka
tulad ni Elphie,
Gusto mo bang maging Elphie ko
para sa susunod na kanta, please?
- Oo.
- Maraming salamat.
Oh, my goodness,
sobrang nasasabik ako.
Halika dito.
salamat po.
Hi.
[tagalak at palakpakan]
Oh, Diyos ko.
Ikinagagalak kitang makilala.
Halika dito.
Pakialam mo ba kung ako--
gusto mo
kunin ko ito para sayo?
Hindi ito pupunta kahit saan.
Huwag kang mag-alala.
Ngayon, maaari ka bang bumangon dito?
OK ba yun?
[tawa at palakpakan]
- Komportable ka ba diyan?
OK ba yun?
Alam mo ang eksena.
Hi, Remy.
Ok lang ba kung Remy ang tawag ko sayo?
- Oo.
Oo.
- OK. salamat po.
Ganun pa rin ang itatawag ko
sayo
kasi, Remy,
ngayong magkaibigan na tayo...
[giggles]
[tagalak at palakpakan]
Ngayong magkaibigan na tayo,
Nagpasya akong gawin kang
bago kong proyekto.
- Oo.
[tawa]
Oo.
alam ko.
Iyon ang nagpapaganda sa akin.
[tunog ng kampana]
♪ Sa tuwing nakakakita ako ng isang taong
hindi masuwerte kaysa sa akin ♪
♪ At aminin natin, tama,
sino ba ang hindi ♪
♪ Hindi gaanong masuwerte kaysa sa akin? ♪
♪ Ang aking malambot na puso ay may posibilidad
na magsimulang magdugo ♪
♪ At kapag may nangangailangan
ng makeover ♪
♪ Kailangan ko lang pumalit ♪
♪ Alam ko ito, alam ko ♪
OK?
♪ Eksakto kung ano ang kailangan nila ♪
♪ At kahit sa kaso mo ♪
♪ Kahit na ito ang pinakamahirap na kaso
na hindi ko pa nahaharap ♪
♪ Huwag kang mag-alala ♪
♪ Desidido akong magtagumpay ♪
♪ Sundin ang aking pangunguna ♪
♪ At oo, talaga ♪
♪ Ikaw ay magiging ♪
♪ Sikat ♪
♪ Magiging sikat ka ♪
♪ Tuturuan kita
ng mga tamang pakana ♪
♪ Kapag nakikipag-usap ka sa mga lalaki ♪
♪ Maliliit na paraan para manligaw
at mag-flounce, ooh! ♪
♪ Ituturo ko sa iyo
kung anong sapatos ang isusuot ♪
♪ Paano ayusin ang iyong buhok ♪
♪ Lahat ng bagay
na talagang mahalaga ♪
♪ Upang maging tanyag ♪
♪ Tutulungan kitang maging sikat ♪
♪ Makakasama ka
sa mga tamang cohort ♪
♪ Magiging magaling ka sa sports ♪
♪ Alamin ang slang
na dapat mong malaman ♪
♪ Kaya simulan na natin ♪
♪ 'Dahil napakatagal mo ♪
♪ Tama na ♪
Sumama ka sa akin.
Halika na.
Pababa sa gitnang yugto.
♪ Huwag kang masaktan
sa aking prangka na pagsusuri ♪
♪ Isipin mo ito
bilang personality dialysis ♪
♪ Ngayong pinili kong
maging kaibigan ♪
♪ Isang kapatid na babae at tagapayo ♪
♪ Walang mas matalino ♪
♪ Hindi pagdating
sa sikat ♪
♪ Alam ko ang tungkol sa sikat ♪
♪ At sa tulong mula sa akin
upang maging kung sino ka ♪
♪ Sa halip na malungkot
kung sino ka ♪
♪ Well, ay ♪
♪ Walang
makakapigil sayo ♪
♪ Mula sa pagiging sikat ♪
♪ Lar ♪
♪ La, la ♪
♪ Gagawin ka naming
tanyag ♪
[humirit]
♪ Kapag nakakita ako
ng mga nakapanlulumong nilalang ♪
♪ Na may hindi kapani-paniwalang
mga tampok ♪
♪ Paalala ko sa kanila
sa kanilang ngalan ♪
♪ Pag-isipan ♪
♪ Mga bantog na pinuno ng estado ♪
♪ O lalo na ang mga mahuhusay
na tagapagbalita ♪
♪ Mayroon ba silang
utak o kaalaman? ♪
♪ Huwag mo akong pagtawanan ♪
♪ Sila ay ♪
- Sikat.
- Eksakto.
Yan ang sinasabi ko.
♪ Hindi ito tungkol sa kakayahan ♪
♪ Ito ang paraan ng pagtingin sa iyo ♪
♪ Kaya napakatalinong maging ♪
♪ Napakasikat na tulad ko ♪
[tumawa]
[maliwanag na musika]
Ngayon, Remy, gusto mo bang
sumama sa akin?
Gusto kong turuan ka
kung paano ihagis ang iyong buhok.
handa na?
Ngayon, ito ay
isang bahagyang naiibang pamamaraan
nakapusod kasi ako
ngayon.
Pero kailangan kong tapusin ito.
At pagkatapos ay ihagis mo, ihagis.
[hinihingal]
[tagalak at palakpakan]
Walang tala, Rem.
Ito ay isang kasiyahan.
May isa pa akong bagay
bago ka umalis,
isang regalo ng pamamaalam.
Ito ang training wand ko.
Sana ay nasiyahan ka.
Salamat, Remy.
Pwede ba akong makayakap?
[tagalak at palakpakan]
Kahanga-hanga ka.
maraming salamat po.
Lahat, Remington.
[tagalak at palakpakan]
Well, hello.
[tunog ng kampana]
♪ At kahit tumutol ka ♪
♪ Ang iyong kawalan ng interes ♪
♪ Alam kong patago ♪
♪ Mapapangiti ka
at titiisin mo ♪
♪ Ang iyong bagong kasikatan ♪
[humirit]
♪ La, la, la, la ♪
♪ La, la ♪
♪ Ooh ♪
♪ Magiging sikat ka ♪
♪ Hindi lang kasing sikat ♪
♪ Tulad ko ♪
[tagalak at palakpakan]
♪ ♪
- Pagkatapos ng pahinga,
isang nakamamanghang pagganap
mula sa Gershwin Theater
noong sina Ariana at Cynthia
Sumali kay Stephen Schwartz
at dalawang napakaespesyal na bisita.
[Tutugtog ang "Isang Maikling Araw"]
- Mangyaring tanggapin sina Ethan Slater
at Bowen Yang.
♪ ♪
- Hello.
- Kunin mo ako ngayon.
- Nandito na tayo, Bowen.
Nakuha mo ito.
- Mangyaring ipagpaumanhin ang aming hitsura.
- Paumanhin.
- Pinapanood namin sina Ariana
at Remy na gumaganap ng "Popular"
backstage at
medyo na-overexcite
sa panahon ng paghagis ng buhok.
- Oo.
Kaya sa lahat ng mga batang
nanonood sa bahay,
tandaan na mag-inat
bago ka maghagis.
Ngayon, bumalik sa kung ano
talaga ang mahalaga.
Pumunta kami ngayon sa iconic
na Gershwin Theatre
sa New York City,
ang orihinal na tahanan
ng Broadway production na
"Wicked."
Sinamahan ng
walang kapantay na si Stephen Schwartz,
na may espesyal na pagsasaayos
at pagganap
para lang ngayong gabi,
ito ay "For Good."
[malambot na piano music]
♪ ♪
- Hey, guys.
- Hi.
- Nasa Gershwin tayo.
- Alam ko.
- Sino ang nag-isip
na mangyayari iyon?
- Hindi ko alam.
- Mukha kayong maganda.
Marahil ay dapat kang
kumanta ng isang bagay.
Ano sa tingin mo?
- Sa tingin ko ito ay isang magandang ideya.
- Sige.
Gawin natin.
- Bakit hindi?
- Paano ito?
[Paglalaro ng "For Good"]
♪ ♪
- ♪ Narinig kong sinabi ♪
♪ Na may mga taong dumating
sa buhay natin ♪
♪ Sa isang dahilan ♪
♪ Pagdadala ng isang bagay
na dapat nating matutunan ♪
♪ At pinamunuan kami ♪
♪ Sa mga taong
higit na nakakatulong sa aming paglaki ♪
♪ Kung hahayaan natin sila ♪
♪ At tinutulungan namin sila bilang kapalit ♪
♪ ♪
♪ Well, hindi ko alam
kung naniniwala ako na totoo iyon ♪
♪ Pero alam ko
kung sino ako ngayon ♪
♪ Dahil kilala kita ♪
♪ Parang kometa
na hinila mula sa orbit ♪
♪ Sa paglipas ng araw ♪
♪ Parang batis
na sumasalubong sa malaking bato ♪
♪ Kalahati ng kahoy ♪
♪ Sino ang makakapagsabi kung ako ay
nagbago para sa mas mahusay? ♪
♪ Pero dahil kilala kita ♪
♪ ♪
♪ Ako ay nagbago ♪
♪ Para sa kabutihan ♪
♪ ♪
- ♪ Maaaring ♪
♪ Na hindi na tayo
magkikita ♪
♪ Sa buhay na ito ♪
♪ Kaya hayaan mong sabihin ko
bago tayo maghiwalay ♪
♪ Napakarami sa akin ang ginawa ♪
♪ Sa mga natutunan ko sayo ♪
♪ Makakasama ka ♪
♪ Parang handprint
sa puso ko ♪
♪ At ngayon
kahit anong paraan magtatapos ang ating mga kwento ♪
♪ Alam kong
isinulat mo muli ang akin ♪
♪ Sa pagiging kaibigan ko ♪
♪ Parang barko na tinatangay
mula sa pagpupugal ♪
♪ Sa pamamagitan ng hangin mula sa dagat ♪
♪ Parang isang buto na ibinagsak
ng skybird ♪
♪ Sa isang malayong kahoy ♪
♪ Sinong makakapagsabi kung
nagbago na ako para sa ikabubuti ♪
♪ Pero dahil kilala kita ♪
- ♪ Dahil kilala kita ♪
pareho: * nagbago na ako
for good ♪
- ♪ Mabilis lumipas ang mga taon ♪
♪ Ang apoy ay patuloy na nagniningas ♪
♪ Ngunit alam namin balang araw
maaari itong mawala ♪
- ♪ Masarap malaman kung ganoon ♪
♪ Habang lumilipas ang sulo ♪
pareho: * Pananatilihin mo itong
nagliliyab nang maliwanag sa ♪
pareho: * Parang kometa
na hinila mula sa orbit ♪
pareho: * Parang barkong tinatangay
mula sa pagpupugal ♪
pareho: * Habang dumadaan ang araw ♪
pareho: * Sa pamamagitan ng hangin mula sa dagat ♪
pareho: * Parang batis
na sumasalubong sa malaking bato ♪
pareho: * Parang buto na ibinagsak
ng ibon sa kakahuyan ♪
pareho:
♪ Halfway through the wood ♪
pareho: * Sino ang makakapagsabi ♪
♪ Kung ako ay nagbago
para sa mas mahusay ♪
pareho: * Naniniwala ako
na naging ♪ ako
♪ Nagbago para sa ikabubuti ♪
- ♪ At dahil kilala kita ♪
- ♪ Dahil kilala kita ♪
lahat: * Dahil kilala kita ♪
♪ Ako ay nagbago ♪
♪ ♪
♪ Para sa kabutihan ♪
- Mayroong ganoong kapasidad
para sa mga tagahanga
mahalin ang mga pelikula
kasama ng musikal,
sa tabi ng mga libro,
sa tabi ng
mga aklat ni L. Frank Baum.
Tulad ng, ito ay mas malamang
kaysa sa hindi
na medyo adversarial ang mga fans
patungo sa mas bagong bagay,
ang mas bagong yugto,
ang mas bagong imahinasyon
ng isang bagay.
Sa tingin ko ang katotohanan
na wala sa amin
nakatagpo talaga ako ng anumang
uri, hindi ko alam--
- Pushback.
- Napakakahulugan ng pushback.
- Napakaswerte namin na
niyakap kami ng mga tagahanga
ang paraan na mayroon tayo.
Ang mga "Masasamang" tagahanga ay ang pinakamagandang
kaluluwa sa mundo.
At sila ay mabangis na nagmamahal.
- Oo.
- Ay naku.
- Napakabaliw nilang mapagmahal.
Nakakabaliw.
- Ang pagmamahal at pagsinta
na ibinuhos mo
sa bawat karakter
ay talagang pinahintulutan sila
at binuksan ang kanilang mga puso
at isipan sa atin.
- Mahal nating lahat ang ating mga karakter.
Naaalala ko na ipinagtanggol mo
ang Wizard hanggang sa huli.
At, alam mo, hindi ko alam
kung iyon ang nararamdaman mo
ngayong wala na tayo,
ngunit kailangan mo, tulad ng, magmahal--
kailangan mong mahalin
ang iyong pagkatao.
Kaya mahal na mahal ko si Boq.
- Nandoon din ako. Oo.
- Oo.
- Marami akong inaalis
sa inyo.
Ngunit ang nakakatulong sa akin ay, tulad ng,
kapag tumingin ako sa iyong mga mata,
at nakikita ko ang Elphaba, at nakikita ko
ang lahat ng mga kumplikado doon.
Pagkatapos ay makikita mo ang palitan na iyon.
At gustung-gusto ko kapag tinitingnan kita,
ikaw ay, parang, sariwa at walang muwang.
At pagkatapos ay
lalapit sa akin si Jon at sasabihing,
takutin si Ariana.
At parang ako, sigurado ka ba?
Sabi niya, oo.
Kaya tumalikod na lang ako at tumakbo
sa kanya, literal na parang--
[sumisigaw]
Ang mahirap na ito--
- Pinakamagandang sandali ng aking buhay.
- Bumagsak siya sa sopa.
- [hinihingal]
- Kumakaway.
At itikom mo ang iyong bibig!
- Sa sobrang takot niya,
may lumabas na contact lens.
[tumawa]
- [laughing]
Lumabas yung contact ko.
I'm sorry, kayong lahat.
Lumabas ang contact ko.
- Ito ay
isang tunay na itinatangi sandali.
- Gustung-gusto kong takutin ka.
[tawa]
- Nilalasap ko ang bawat minuto.
- At ngayon ikaw - pumunta tayo
sa kalahati ng silid,
dahil gusto kong marinig
ang tungkol dito.
- Bowen, paano si Pfannee?
- Bowen. Ang mga besties.
- Natutunan ko, tulad ng,
ang panganib ng kalupitan mula sa kanya.
Ito ay dalawang tao
na, tulad ng, bully.
At sila--at sila--
at sila ay nagsasagawa at nag-uudyok
ibang tao na gumawa ng masama.
Pero hihingi ako ng paumanhin
kay Cynthia sa pagitan ng pagkuha
at maging tulad, na nadama kakila-kilabot,
tulad ng, pagiging malupit sa iyo.
Kaya sa tingin ko--hindi ko alam,
sa tingin ko habang tumatanda ka,
lumambot ka lang ng konti
sa mga ganyan, sana.
At pakiramdam ko,
iyon ang bagay
na inilayo ko sa kanya.
- Oo. Oo. Oo.
- Kami ay napakalaking pribilehiyo
na makapunta doon,
para saksihan ang mga sandali ng isa't isa
at makita ang bawat pagkuha
ng lahat
ang ganda kasi ng movie .
At lahat ay
napakatalino dito.
Ngunit napakaespesyal
na naroon
at tingnan ang proseso ng lahat
at bawat solong ad lib
at bawat solong pagpipilian
na ginawa ng lahat.
At ito ay tulad ng isang treat.
- Magaling, lahat.
- Oo.
- Mangyaring tanggapin sina Bowen Yang
at Ariana Grande.
[Tutugtog ang "Isang Maikling Araw"]
- Alam mo,
kapag iniisip mo ito,
Ang "Wicked" ay isang pelikula sa core nito
tungkol sa pagkakaibigan.
- Hindi na ako makasang-ayon.
- Oo.
Pagkakaibigan sa pagitan ng dalawang tao
na hindi maaaring maging mas naiiba
sa isa't isa.
- Oo, isang sikat,
ambisyosong estudyante ng sorcery
na may hindi nagkakamali na istilo
at pagmamahal sa lahat ng bagay na kulay rosas.
- At ang matalik niyang kaibigan na si Pfannee.
[tawa]
- Oh.
- Ano?
- Hindi, wala.
Akala ko ikaw lang--
Akala ko sasabihin mo
, alam mo, Elphaba.
- Elphaba?
talaga?
- Well, oo.
-Oh, well--
- Iyon ay, tulad ng, ang pangunahing
pagkakaibigan ng buong pelikula.
- Hindi ko alam.
Pakiramdam ko, ang "Wicked" ay isang kwento
tungkol sa isang sikat na babae
at isang sikat na lalaki
na gustong sundan siya,
dalhin ang kanyang mga libro,
at paminsan-minsan ay gumagawa
catty little comments
about their panget classmates.
- Hindi ko talaga akalain
na ano iyon
inaalis ng mga tao ang--
pero oo.
- Well, ang sining ay subjective.
- Oo, ito ay.
totoo yan.
mahal kita.
- mahal kita.
- Sobra.
- Pansamantala,
gumaganap ng "I'm Not That Girl,"
mangyaring tanggapin ang phenomenal,
ang nag-iisang Cynthia Erivo.
[tagalak at palakpakan]
[Naglalaro ang "I'm Not That Girl"]
[minahandang musika]
♪ ♪
- ♪ Hinawakan ang mga kamay ♪
♪ Nagsalubong ang mga mata ♪
♪ Biglang katahimikan ♪
♪ Biglang init ♪
♪ Tumalon ang mga puso ♪
♪ Sa isang nakakatusok na pag-inog ♪
♪ Maaaring siya ang batang iyon ♪
♪ Ngunit hindi ako ang babaeng iyon ♪
♪ Huwag mangarap ♪
♪ Masyadong malayo ♪
♪ Huwag kalimutan
kung sino ka ♪
♪ Huwag mong alalahanin
ang pagmamadali ng kagalakan ♪
♪ Maaaring siya ang batang iyon ♪
♪ Hindi ako ang babaeng iyon ♪
♪ Madalas,
nananabik kaming magnakaw ♪
♪ Sa lupain
ng kung ano-maaaring-naganap ♪
♪ Ngunit hindi iyon nakakapagpapalambot
sa sakit na ating nararamdaman ♪
♪ Kapag bumalik ang katotohanan ♪
♪ ♪
♪ Blithe smile ♪
♪ Makinis na paa ♪
♪ Siya na nakakapanalo ♪
♪ Siya ang nanalo sa kanya ♪
♪ Gintong buhok ♪
♪ Na may banayad na kulot ♪
♪ Yan ang babaeng pinili niya ♪
♪ At alam ng langit ♪
♪ Hindi ako ang babaeng iyon ♪
[vocalizing]
♪ ♪
♪ Ayaw ♪
♪ Huwag simulan ♪
♪ Ang pagnanais ay sugat lamang
sa puso ♪
♪ Hindi ako ipinanganak ♪
♪ Para sa rosas at perlas ♪
♪ ♪
♪ May kakilala akong babae ♪
♪ Mahal na mahal niya siya ♪
♪ Mm ♪
♪ Hindi ako ang babaeng iyon ♪
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]
salamat po.
[tumawa]
♪ ♪
[Tutugtog ang "Isang Maikling Araw"]
- At ngayon, mangyaring tanggapin
ang direktor ng "Masama"
at "Masama: Para sa Kabutihan"
Jon M. Chu.
[tagalak at palakpakan]
♪ ♪
- Wow.
Ako si Jon M. Chu.
Ako ang direktor ng "Wicked."
Apat na taon ng buhay ko
ang bumuhos dito.
Ang aking asawa ay nagkaroon ng tatlong anak
sa panahong ito.
Superstar.
Anyway,
ang pagdidirekta ng pelikulang ito ay naging
isa sa mga highlight
ng aking karera,
pero alam ko
sa simula pa lang,
Kailangan kong makuha ang casting
nang tama.
At natapos kami
sa perpektong cast.
tama?
[tagalak at palakpakan]
Ngunit kailangan kong sabihin sa iyo ang lahat
na napakaraming iba't ibang tao
ang gustong mapabilang sa "Wicked"
at ipinadala sa amin
ang kanilang mga casting tape.
Maaaring narinig mo na ito.
At ngayong gabi,
sa unang pagkakataon,
ibinabahagi namin
ang ilan sa hindi nakikitang footage
mula sa mga audition na "Masama".
Tingnan mo.
[Naglalaro ang "Defying Gravity"
- Ang pangalan ko ay
Chris "Ludacris" Bridges,
at magbabasa ako para kay Glinda
dahil gusto kong ipakita sa mga tao
na may range ako.
- Lainey Wilson
na nagbabasa para sa Elphaba.
- Ang pangalan ko ay Ben Schwartz.
- Ako si Rob Gronkowski,
aka The Gronk.
- Bigyan mo ako ng pabor.
Huwag kang tumayo diyan. salamat po.
- Hi, ako si Shaquille O'Neal,
at nagbabasa ako para sa bahagi
ng Munchkin Number Five.
- Pito.
- Oh, Munchkin Number Seven.
- Ako si Khloe Kardashian,
at nag-audition ako para kay Glinda
dahil siya ay isang magandang asong babae.
I mean, bruha. bruha.
- ♪ Kaya kung gusto mong hanapin ako ♪
- ♪ Tumingin sa kanlurang kalangitan ♪
- ♪ Ew, ipapakita ko sa iyo
kung anong sapatos ang isusuot ♪
- Nag-audition ako
para sa bahagi ni Glinda.
Ihagis, ihagis.
Hello.
- ♪ Ang pinakamahirap na kaso
na kinaharap ko pa ♪
♪ Huwag kang mag-alala ♪
♪ Desidido ako ♪
- ♪ Maaaring ikaw ang batang iyon ♪
♪ At maaaring ako ang babaeng iyon ♪
- Lima, anim, pito, walo.
♪ At kung solo akong lumilipad ♪
♪ Atleast ako-- ♪
Ano yun?
Na-cast na siya?
Hindi problema.
Hindi ko alam
kung aling karakter, kaya--
♪ Sikat ♪
- ♪ Magiging sikat ka ♪
- ♪ Sikat ♪
- Sikat.
Magiging sikat ka.
- ♪ Tuturuan kita
ng mga tamang pakana ♪
♪ Kapag nakikipag-usap ka sa mga lalaki ♪
- ♪ Magiging pop ka-- ♪
ano yun?
Nag-cast din siya?
So sino ang gusto mong
i-audition ko--
lumilipad na unggoy.
Oo naman.
Oo, nakuha mo ito.
♪ Langaw lang ako-- ♪
Hindi siya kumakanta?
O makipag-usap? OK.
- ♪ Gusto kong nasa walis
kung saan ito nangyayari ♪
♪ Ang walis kung saan ito nangyayari ♪
- "Defying Gravity"
battle cry.
- Narito ang aking malaking pagtatapos,
Jon Chu.
[vocalizing]
- [vocalizing]
- [pitchy vocalization]
- [sumisigaw]
Ngayon ay masama na.
[tagalak at palakpakan]
- Mangyaring tanggapin si Bowen Yang.
- Kumusta, sa lahat.
Oh diba mabait ka?
Kumusta, lahat.
Alam kong masaya tayong lahat ngayong gabi,
ngunit ito ay talagang
isang malaking gabi para sa akin.
Hindi ko alam kung alam mo ito,
ngunit ako sa orihinal
lumabas para kay Fiyero.
Hindi ko nakuha yung part
kasi sabi ni Jon M. Chu
na ako ay
"masyadong kaakit-akit"
at na "pagtanggi ay
gagawin akong isang mas mahusay na Pfannee."
Yan ang pangalan
ng character ko.
alam mo ba yun?
Karamihan sa mga tao ay hindi.
Pero naging mabait naman siya
para hayaan ako
Understudy ni Fiyero,
na marami ang nagsabi sa akin
ay hindi isang trabaho sa mga pelikula.
Ngunit dahil
hindi makakapunta si Jonathan Bailey ngayong gabi...
[tagalak at palakpakan]
Ipinagmamalaki kong maging
Fiyero mo ngayong gabi.
At ang masasabi ko lang...
♪ Ang problema sa mga paaralan ay ♪
♪ Lagi nilang sinusubukang magturo
ng maling aral ♪
[
Tutugtog ang "Dancing Through Life"]
♪ Maniwala ka sa akin, sapat na ako sa kanila ♪
♪ Para malaman ♪
♪ Gusto nilang maging
mas kaunti ka ♪
♪ Hindi gaanong mababaw ♪
Guys.
♪ Pero sabi ko,
bakit mag-imbita ng stress? ♪
♪ ♪
♪ Itigil ang pag-aaral ng alitan ♪
♪ At matutong mamuhay ♪
♪ Ang hindi napagmasdan ♪
♪ Buhay ♪
♪ ♪
♪ Pagsasayaw sa buong buhay ♪
♪ Skimming sa ibabaw ♪
♪ Pagdausdos kung saan
makinis ang turf ♪
♪ Ang buhay ay mas walang sakit ♪
[ungol]
♪ Para sa mga walang utak ♪
♪ Bakit masyadong mag-isip
kung ito ay nakapapawing pagod ♪
♪ Pagsasayaw sa buong buhay? ♪
♪ Hindi na kailangang pahirapan ♪
♪ Kapag kaya mo
na itong pakawalan gaya ng ginagawa ko ♪
♪ Walang mahalaga,
ngunit ang pag-alam ay walang mahalaga ♪
♪ Buhay lang ♪
♪ Kaya patuloy na sumayaw ♪
- Hey, Bowen.
- Ethan, anong Boq
ang ginagawa mo?
- Magaling gumawa ng
pangalan ng aking karakter sa segment.
Pero ngayong gabi,
understudy ako ni Fiyero.
- Hindi, understudy ako ni Fiyero.
- Ayon sa WHO?
- Ayon kay Chu, Jon M. Chu.
Uy, ano ang ibig sabihin ng M?
- Sa tingin ko mga pelikula.
- Oo, mga pelikula.
Alisin mo na ang mga Fiyero duds
sa iyo ngayon.
- Teka.
Tahan na, Bowen.
Naririnig ko yata
na paparating na ang cue namin.
pareho: * Sumasayaw sa buong buhay ♪
♪ Umindayog at nagwawalis ♪
- ♪ At laging nagpapalamig ♪
- ♪ Ang buhay ay walang laman
kapag ikaw ay walang iniisip ♪
- ♪ Ang mga hindi sumusubok
ay hindi kailanman magmumukhang tanga ♪
♪ Pagsasayaw sa buong buhay ♪
♪ Walang isip at pabaya ♪
♪ Siguraduhin na ikaw ay kung saan
mas kaunting problema ang laganap ♪
♪ Ang mga aba ay panandalian ♪
♪ Sumulyap ang mga suntok ♪
♪ Kapag sumasayaw ka ♪
♪ Sa buong buhay ♪
Whoo!
♪ ♪
- Salamat.
- Iyon ay cool.
Iyon ay talagang mabuti.
Tara na. Halika na.
♪ ♪
Ay, Marissa.
Anong ginagawa mo dito Nessa ?
- Ako ang Fiyero understudy.
- Hindi, hindi ikaw!
- Ano ang sinasabi mo,
ang isang babae ay hindi maaaring maglaro ng Fiyero?
- Hindi, sa tingin ko lahat ng babae
ay dapat gampanan ang lahat ng papel.
Alam mo ito tungkol sa akin.
- Kaya ano ang malaking problema?
- Well, hindi lahat tayo ay maaaring maging Fiyero.
Medyo nakakalito.
- Hindi naman talaga.
Ngayong gabi ang ating gabi.
At walang tuntunin na nagsasabing
hindi tayo lahat ay maaaring maging Fiyero.
- Siguro tama si Marissa.
- Oo, siguro tama si Marissa.
Dahil
hindi lang tao si Fiyero.
Feeling niya.
- Yung feeling
na gusto mo ng atensyon.
Lahat tayo makakarelate diyan.
Gawin natin ang ginagawa ng lahat ng Fiyeros.
lahat: * Bumaba na tayo
sa Ozdust Ballroom ♪
♪ Magkita tayo doon
mamayang gabi ♪
♪ ♪
♪ Pwede tayong sumayaw
hanggang sa magliwanag ♪
♪ Hanapin ang pinakamagandang babae ♪
♪ Bigyan mo siya ng whirl ♪
♪ Patungo
sa Ozdust Ballroom ♪
♪ Halika, sundan mo ako ♪
♪ Magiging masaya ka na naroon ♪
♪ Pagsasayaw sa buong buhay ♪
- ♪ Pababa sa Ozdust ♪
lahat: * Kung dahil lang sa alikabok
ang narating natin ♪
♪ Walang mahalaga,
ngunit ang pag-alam ay walang mahalaga ♪
♪ Buhay lang ♪
♪ Kaya patuloy na sumayaw ♪
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]
- Magaling ka.
- Hindi, hindi. Oh.
magaling ka.
- Magaling ka.
lahat: ok naman kami.
- ♪ Pagsasayaw sa buong buhay ♪
♪ Pababa sa Ozdust ♪
♪ Kung dahil lang sa alikabok ♪
♪ Kung ano ang narating natin ♪
- Oo!
- ♪ Habang sumasayaw ka ♪
♪ Sa pamamagitan ng ♪
[tagalak at palakpakan]
[pagwawalis ng musika]
- Mangyaring bigyan ng mainit na pagtanggap
sa Academy Award winner na
si Michelle Yeoh.
[tagalak at palakpakan]
♪ ♪
- Diyos ko.
Oo.
Baliw ka talaga.
OK?
Susunod, mayroon kaming
isang kamangha-manghang pagganap
ng isa sa mga pinakamahal
na kanta
mula sa "Masama" na uniberso.
Gumaganap
ng isang espesyal na pag-aayos
ng "Thank Goodness,"
para ngayong gabi lang,
mangyaring tanggapin ang kaakit-akit,
ang walang kapantay na Ariana Grande.
[tagalak at palakpakan]
- Mahal kita, Michelle.
[Naglalaro ang "Thank Goodness"]
[malambot na musika]
♪ ♪
- Tayo na, Ari!
- [giggles]
♪ Hindi tayo maaaring maging mas masaya ♪
♪ Tama, mahal? ♪
♪ Hindi na mas masaya
dito ♪
♪ Tingnan kung ano ang mayroon tayo ♪
♪ Isang fairytale plot ♪
♪ Ang sarili nating happy ending ♪
♪ Kung saan hindi tayo
magiging mas masaya ♪
♪ Totoo, mahal? ♪
♪ Hindi na mas masaya ♪
♪ At masaya kaming ibahagi
ang aming pagtatapos bilang vicariously ♪
♪ Sa inyong lahat ♪
♪ Hindi siya magmukhang mas gwapo ♪
♪ Hindi ako naging humbler ♪
♪ Hindi tayo maaaring maging mas masaya ♪
♪ Dahil masaya ang
nangyayari ♪
♪ Kapag
natupad lahat ng pangarap mo ♪
♪ ♪
♪ Kaya naman ♪
♪ Hindi ako maaaring maging mas masaya ♪
♪ Hindi, hindi ako magiging mas masaya ♪
♪ Kahit na, inaamin ko,
ang pinakamaliit ♪
♪ Hindi tulad ng inaasahan ko ♪
♪ Ngunit hindi ako maaaring maging mas masaya ♪
♪ Hindi maaaring maging mas masaya ♪
♪ Well, hindi "simple" ♪
♪ 'Dahil makuha ang iyong mga pangarap ♪
♪ Ito ay kakaiba, ngunit tila ♪
♪ Medyo, well, kumplikado ♪
♪ Mayroong isang uri ng
isang uri ng gastos ♪
♪ Mayroong ilang mga bagay
na nawala ♪
♪ May mga tulay na tatawid ka ♪
♪ Hindi mo alam na tumawid ka ♪
♪ Hanggang sa tumawid ka ♪
♪ At kung ang saya na iyon,
ang kilig na iyon ♪
♪ Hindi kinikilig ♪
♪ Gaya ng iniisip mo ♪
♪ Gayunpaman,
sa perpektong finale na ito ♪
♪ Ang tagay at ang ballyhoo ♪
♪ Sino ang hindi magiging masaya? ♪
♪ Kaya hindi ako magiging mas masaya ♪
♪ Dahil masaya
ang nangyayari ♪
♪ Kapag
natupad lahat ng pangarap mo ♪
♪ Well, hindi ba? ♪
♪ Masaya ang nangyayari ♪
♪ Kapag ang iyong mga pangarap ♪
♪ Halika ♪
♪ Totoo ♪
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]
- OK. Shh.
Nagcoconcentrate siya.
- Oh, Diyos,
ito ay napakaseryoso.
- Ano ang balak niyo?
- Kinuha ni Michelle
ang isa sa mga iyon
"Aling 'Wicked' Character
ka?" mga pagsusulit.
- Ay, masaya.
- OK, tapos na.
At ang "Masama" na karakter
na pinakagusto ko ay--
[laughs] Madame Morrible.
- Sa mismong pera.
- Nailed ito.
- Teka, iyan ang ginagampanan mo
sa pelikula.
- Mahusay.
Madame Morrible.
- Loko yun.
- Eksakto, bingo.
Subukan ko. Oo.
Mabuti, mabuti, mabuti, mabuti.
OK. Tingnan natin.
[vocalizing]
Napakahusay.
Gusto ko ng mga pagsusulit.
OK. At tapos na.
Ang karakter
na pinakagusto mo sa "Wicked."
Magiging ring-tailed monkey ako.
Ito ay ang Wizard.
- Wow.
- Oh, wow. Nakakagulat.
- At iyon ang iyong karakter.
- Oo.
- Ito ay hindi kapani-paniwala.
- Hindi kapani-paniwala.
- Kailangan kong subukan.
- Oo, dapat mong subukan.
- Subukan ito.
- Oo. Oo.
Ay, oo.
Parang alam ko na
kung sino siya.
- OK.
- Inilista nila
ang pangalan ng bawat karakter...
- OK, at ang
karakter na "Masama" na pinakagusto ko ay--
- OK.
- walis ni Elphaba?
- Kawili-wili.
- Oh, golly.
- Ang walis ni Elphaba
ay hindi isang karakter.
Bakit ito ay isang pagpipilian?
- Medyo nakikita ko ito.
- Oo, nakikita ko ito.
- Ang kanyang tindig ay tuwid.
- Hindi ko alam
kung ano ang ibinibigay ko
Ang walis ni Elphaba
bukod sa katotohanan
na pinupunasan ko
kayong lahat.
- Ooh. Ooh.
Ang harsh niyan.
- Hoy, Bowen, ayaw mo bang
tulungan akong buksan ito?
Medyo--ano ka--
anong balak nyo?
- Kinukuha namin ang isa sa mga iyon
"Aling 'Wicked' Character
ka?" mga pagsusulit.
Nakuha ni Bowen ang walis ni Elphaba.
- Iyan ay katawa-tawa.
- Salamat.
Ang lalaki kong si Ethan.
- Hindi ako makapaniwala na
hindi ko pa ito nakita.
Ikaw ay--
ikaw ang walis ni Elphaba.
- Tama?
- Tingnan mo ang kanyang mukha ngayon.
Sa tingin ko ito ay bristling.
Naiintindihan mo?
Bristles. walis.
- Guys, hahayaan ba natin
ang ilang kalokohang maliit na pagsusulit
sabihin sa amin kung sino kami?
Hindi iyon ang
tungkol sa "Wicked".
Ang "masama" ay tungkol sa
pagkakaroon ng lakas ng loob
maging sino ka kahit ano pa
ang sabihin sa iyo ng mundo.
At kasama niyan,
paalam ko sa iyo.
- [hinihingal]
Ganyan talaga ang na-imagine ko
Ang walis ni Elphaba ay
magwawalis.
- Hindi cool, Legend.
- Mwah.
mahal pa rin kita.
[sarado ang pinto]
- Pakilagay
ang iyong mga kamay
para kay Cynthia Erivo
at Ariana Grande.
[tagalak at palakpakan]
- Mayroon kaming
isang napaka-espesyal na sorpresa
para sa lahat
ng madla ngayong gabi.
- Oo, kung titingin ka lang
sa ilalim ng iyong mga upuan--
- Hindi, hindi, Ariana,
pinutol namin iyon.
- Oh.
biro lang.
- Ang ikinatutuwa namin
ay ang "Wicked: For Good"
magtatampok
ng dalawang bagong kanta
isinulat na eksklusibo
para sa pelikula.
- At ngayong gabi ay nasasabik kaming
magbahagi
isang sneak silip sa kanilang dalawa.
[tagalak at palakpakan]
Ang unang kanta ay kinanta
ni Cynthia.
At ito ay tungkol sa
dedikasyon ni Elphaba sa pagprotekta kay Oz,
kahit na siya ay nahaharap sa pagtanggi
mula sa lahat ng tao sa kanyang paligid.
Ito ay tinatawag na
"No Place Like Home."
- Ang pangalawang orihinal na kanta
ay isang nakakaantig na solo
kahanga-hangang kinanta ni Ariana,
tinatawag na "The Girl
in the Bubble."
Nakukuha nito ang sandali
kung saan nagpasya si Glinda
hindi lang tawagin ang kanyang sarili na mabuti,
ngunit ang tunay na maging
Glinda the Good.
Tingnan natin ang isang espesyal na pagtingin
sa pareho.
[malambot na dramatikong musika]
- ♪ Bakit mahal ko ang lugar na ito ♪
♪ Hindi ako minahal niyan? ♪
♪ Walang lugar tulad ng tahanan ♪
♪ Walang lugar ♪
♪ Tulad ng ♪
♪ Tahanan ♪
♪ ♪
- ♪ Meron na ♪
♪ Magandang babae ♪
♪ Sa magandang buhay ♪
♪ Napakagandang buhay
na binuo sa kasinungalingan ♪
♪ Para sa babaeng nasa bubble ♪
♪ Ang pink na makintab na bula ♪
♪ Hindi ba oras na ♪
♪ Para sa bula niya
♪ Mag-pop? ♪
- Lahat ng musikang ginawa
Magagamit na ngayon ang espesyal na broadcast ngayong gabi .
- Mangyaring tanggapin si Marissa Bode.
[tagalak at palakpakan]
[
Tutugtog ang "Dancing Through Life"]
♪ ♪
- Ang "Wicked" ay puno
ng napakaraming hindi kapani-paniwalang kanta,
ngunit may isa
na namumukod-tangi.
Ito ay konektado
sa napakaraming tao
mula sa buong mundo.
Ako ay nagsasalita, siyempre,
tungkol sa "Defying Gravity."
[tagalak at palakpakan]
Ang kanta ay isang ode
sa pagiging tunay
at tungkol sa paniniwala sa iyong sarili
anuman ang mga hadlang
inilalagay ng mundo sa iyong paraan.
Gumaganap ng "Defying Gravity,"
mangyaring maligayang pagdating
ang hindi kapani-paniwalang Cynthia Erivo.
[tagalak at palakpakan]
[Paglalaro ng "Defying Gravity"]
♪ ♪
- ♪ May
nagbago sa loob ko ♪
♪ May hindi pareho ♪
♪ Tapos na ako sa paglalaro ng ♪
♪ Ang mga patakaran
ng laro ng ibang tao ♪
♪ Huli na
para sa pangalawang-hula ♪
para matulog ulit ♪
♪ Oras
na para magtiwala sa instincts ko ♪
♪ Ipikit ko ang aking mga mata ♪
♪ At tumalon ♪
♪ Oras na para subukang
labanan ang gravity ♪
♪ Sa tingin ko susubukan kong
♪ At hindi mo ako mahila pababa ♪
♪ ♪
♪ Ako ay sa pamamagitan ng
pagtanggap ng mga limitasyon ♪
♪ 'Dahil may nagsasabi na
sila ay kaya ♪
♪ May mga bagay na hindi ko mababago ♪
♪ Ngunit hanggang sa subukan ko,
hindi ko malalaman ♪
♪ Masyadong matagal na takot akong
mawalan ng pag-ibig ♪
♪ natalo yata ako ♪
♪ Well, kung iyon ang pag-ibig ♪
♪ Dumating ito sa napakataas
na halaga ♪
♪ Mas maaga akong bumili ng
defying gravity ♪
♪ Kiss me goodbye ♪
♪ lumalaban ako sa gravity ♪
♪ At hindi mo ako mahila pababa ♪
♪ ♪
♪ Ako ito ♪
♪ Kaya kung gusto mong hanapin ako ♪
♪ Tumingin sa kanlurang kalangitan ♪
♪ Tulad ng sinabi sa akin kamakailan lamang ♪
♪ Lahat ay nararapat
ng pagkakataong lumipad ♪
♪ At kung solo akong lumilipad ♪
♪ Kahit papaano ay malaya akong lumilipad ♪
♪ Sa mga nag-ground sa akin ♪
♪ Bawiin ang isang mensahe mula sa akin ♪
♪ Sabihin sa kanila
kung paano ko nilalabanan ang gravity ♪
♪ Lumilipad ako nang mataas,
lumalaban sa gravity ♪
♪ At malapit ko na silang ipares
sa pagiging kilala ♪
♪ At walang tao sa buong Oz ♪
♪ Walang Wizard
na mayroon o noon pa ♪
♪ Ay kailanman magdadala ♪
♪ Bumaba ako ♪
- ♪ Tingnan mo siya, masama siya,
patayin mo siya! ♪
- ♪ Ibaba mo ako ♪
- ♪ Kaya kailangan natin siyang dalhin ♪
- [vocalizing]
- ♪ Pababa ♪
[tagalak at palakpakan]
♪ ♪
- OK.
Kabilang dito ang pagturo.
- Nakaturo.
- Kaya ito ay isang laro
ng Most Likely To.
Itinuro ng lahat
ang taong iniisip mo
ay malamang na, una,
magnakaw ng kasuutan mula sa wardrobe.
Ayokong maglagay
ng mga asperasyon sa--
- Oo, kaya mo. Hindi.
- Tinuturo ka ba nila?
- Hindi, hindi ka namin
itinuturo.
- Ako ay ganap na protektado.
- Tinuturo namin ang--
- Itong babae dito.
- Ako?
- Oo.
Tinuturo namin ang--
- Well, pag-aari ko ito.
Natugunan ko na ito.
ninakaw ko.
[laughter]
- Magnanakaw ako.
- Nagnakaw ako
mula sa kubeta ni Glinda.
- Sa tingin ko lahat tayo ay maaaring
kumuha ng isa o dalawa.
- Oo.
- Isang memorabilia.
Oo.
- OK. Susunod.
Malamang na sumabog sa kanta.
- Oh, oo, sa totoo lang.
Oo. Sigurado.
- Oo. humihingi ako ng tawad.
- Talagang.
- Sa tuwing kinakabahan siya,
kumakanta siya.
- Laging mga kanta na may magandang--
na may magandang sa pamagat.
- OK, malamang na maging
direktor.
- Ooh.
- Bakit mo tinuturo--
- Gusto ko--
- Dahil gusto mong
maging direktor.
- Kayong lahat.
Sasabihin ko kayong lahat.
- At siguradong si Ethan.
- Direktang tiyak.
- Pakiramdam ko ay
maaaring pumunta ang mga daliri--
- Napaka malikhain
at napakatalino ng lahat dito.
- Hindi ko alam kung malamang,
pero gusto ko.
- Ito ay napakahirap.
- Malamang na hindi sinasadyang
masira ang balangkas sa isang panayam.
[tawa]
Oo.
- Tulad ni Bowen,
mayroong isang bagay
na pinutol nila na
hindi na raw babanggitin
o ipakita kahit kanino kailanman.
Iyon ay kahanga-hanga.
Ito ay ito.
Ikaw yan, pero nakakamangha.
- Napakaganda, tulad ng,
ragtag na grupo ng mga tao tayo
upang magawa
ito nang magkasama.
Meant to be, for sure,
kasi hindi ko talaga maisip
ginagawa ito
sa iba, alam mo ba?
- Hindi tayo magkikita
minsan
maaaring buwan, marahil taon.
Pero sa tingin ko
kapag nagkita tayo,
kukunin na lang natin
kung saan tayo tumigil.
- Tama.
- Oo.
- Dapat nating gawin ito muli.
Dapat nating gawin ito nang mas madalas.
- Mababaliw ako para dito.
- Kukuha kami ng ilan.
Ilalagay natin sila sa mga kahon.
- May nag-uwi
ng mga bulaklak.
- Oh.
- Huwag mong sayangin sila.
- Mahilig ako sa mga bulaklak.
- Iyan ay masyadong cute.
tignan mo.
- Oo. Mabuti.
Bakit hindi ka namin tulungan?
tutulungan kita.
nakuha mo na?
Oh, Diyos.
- At kami ay nagnanakaw.
- Nakuha mo na? OK.
- Kami ay nagnanakaw mula sa set.
- Ito ba ay naka-bold down?
- Ito ay talagang magandang mesa.
- Kukunin ko ang mga pastry.
- Oh, hindi,
huwag magnakaw ng mesa.
- Oh, oo,
maaaring sobra na iyon.
- Diyos ko.
- OK. Bye, guys.
See you later.
- Umalis ka na.
- Oo. Magandang punto.
maraming salamat po.
Sige.
- Napakaraming natitira.
Sige. Well, nandito na tayo.
[tagalak at palakpakan]
- Ang "Wicked" ay isang pelikulang
nagtuturo sa atin
upang tumingin sa ilalim ng ibabaw
at makita ang kagandahan
sa ating pagkakaiba.
- At ang Oz ay palaging
isang mahiwagang lugar
na nagdiriwang ng pagiging natatangi
at niyakap
bawat kulay ng bahaghari.
- Sa mga oras na tulad nito
na pakiramdam ay napakahati,
parang nagbabasa tayo
sa magkaibang page
at iba't ibang libro...
- Nais naming malaman ninyong lahat
na hindi kayo nag-iisa.
At ligtas ka sa amin.
At mahal na mahal ka namin.
[tagalak at palakpakan]
["Get Happy/Happy Days
Are Here Again" na tumutugtog]
♪ Kalimutan ang iyong mga problema ♪
- ♪ Masasayang araw ♪
- ♪ Halika, maging masaya ♪
- ♪ Nandito na naman ♪
- ♪ Habulin mo ♪
- ♪ Ang kalangitan sa itaas ♪
- ♪ Ang iyong pag-aalala ♪
- ♪ Malinaw na naman ♪
- ♪ Sumigaw ng hallelujah ♪
- ♪ Kaya kanta tayo ng kanta ♪
- ♪ Halika, maging masaya ♪
- ♪ Ng cheer ulit ♪
- ♪ Humanda ♪
- ♪ Masasayang araw ♪
- ♪ Para sa Araw ng Paghuhukom ♪
- ♪ Nandito na naman ♪
- ♪ Ang araw ay sumisikat ♪
- ♪ Magkasama ♪
- ♪ Halika, maging masaya ♪
- ♪ Isigaw mo na ♪
- ♪ Naghihintay ang Panginoon ♪
- ♪ Walang tao ♪
- ♪ Upang hawakan ang iyong kamay ♪
- ♪ Sino ang maaaring magduda ngayon ♪
- ♪ Sumigaw ng hallelujah ♪
- ♪ Kaya sabihin natin sa mundo ♪
- ♪ At maging masaya ka lang ♪
- ♪ Tungkol dito ngayon ♪
- ♪ Pupunta kami ♪
- ♪ Masasayang araw ♪
- ♪ Sa lupang pangako ♪
- ♪ Nandito na naman ♪
♪ ♪
- ♪ Tatawid kami
sa ilog ♪
♪ Malapit nang
mawala lahat ng pag-aalala mo ♪
- ♪ Wala na ♪
♪ Mula ngayon ♪
pareho: * Mula ngayon ♪
- ♪ Kalimutan ang iyong mga problema ♪
- ♪ Masasayang araw ♪
- ♪ Halika, maging masaya ♪
- ♪ Nandito na naman ♪
- ♪ Habulin mo ♪
- ♪ Ang langit sa itaas ♪
- ♪ Your blues away ♪
- ♪ Are clear again ♪
- ♪ Sumigaw ng hallelujah ♪
- ♪ Kaya kanta tayo ng kanta ♪
- ♪ At maging masaya ka lang ♪
- ♪ Ng cheer ulit ♪
- ♪ Masasayang panahon ♪
- ♪ Masayang gabi ♪
pareho: * Narito ang mga masasayang araw ♪
♪ Muli ♪
♪ ♪
[tagalak at palakpakan]